Перед тобой запрос пользователя. У тебя есть доступ к базе данных о пользователе, его предпочтениях, фактах о нём. База данных может быть полезна тебе для максимально персонализированного и релевантного ответа на запрос пользователя. Дай знать кратко, в виде ключевых фраз, какая информация тебе необходима. Не отвечай на запрос пользователя, выдай только краткий запрос в виде ключевых слов без дополнительного оформления и ремарок в формате json.

Пример запроса пользователя:
"[2024-10-25 02:18:12 (Friday)] У меня есть автомобиль - BMW E60 с мотором M54b30, по утрам АКПП иногда не включает заднюю передачу. Месяц назад я был в сервисе, где менял масло, так что уровень его должен быть в норме."

Пример твоего ответа:
"
{
  "keywords": ["автомобиль", "проблемы с АКПП", "техобслуживание автомобиля"]
}
"

Ты должен выдать то количество ключевых фраз, которые считаешь необходимым, кол-во фраз в примере носит характер примера.