Основы криптовалюты

Что такое криптовалюта?

Криптовалюта это не просто биткоин или эфир, это большая глобальная сфера, которую можно поделить на три основных составляющих. Это блокчейн, смарт-контракты и майнинг. На этих трех элементах строится вообще в принципе вся криптовалютная экосистема. Основным элементом, на котором работает вся криптовалютная экосистема является блокчейн. Представь себе большую глобальную распределенную базу данных, которая работает на огромном количестве компьютеров, распределенных по всему миру. Как только любая информация добавляется в эту базу данных, то она автоматом распределяется на компьютеры всех участников этой системы и происходит глобальная синхронизация. Такой подход обеспечивает неизменяемость и безопасность информации, находящейся в блокчейне. Любая транзакция в блокчейне остается там навсегда и не может быть изменена. Если кто-то захочет ее изменить, то ему придется изменить информацию на всех компьютерах, участвующих в этой сети. Именно это основное преимущество блокчейна, неизменяемость и безопасность информации, находящейся внутри него. Второй важнейший элемент это смарт-контракты. Смарт-контракты это просто условия, набор действий, которые выполняются в определенном порядке. Например, если выполнено условие "A", то выполняются условие "B". Если условие "B" не выполнено, то выполняется условие "C" и так далее. Естественно, смарт-контракты помещаются в блокчейн, что, соответственно, делает их тоже неизменяемыми. Смарт-контракты используются почти везде для выпуска NFT, для выпуска новых токенов, для обмена токенов. Везде необходимы смарт-контракты. И последний важнейший элемент это майнинг. Майнинг обеспечивает безопасность и децентрализацию блокчейна. Основная задача майнинга это не создание новых монет. Основная задача это обеспечение безопасности сети. И за обеспечения безопасности сети выплачивается награда в виде новых монет, биткоинов или, например, эфиров. На этих трех элементах построено вообще в принципе все, что сейчас есть в сфере криптовалюты. NFT, GameFi, децентрализованные финансы, маркетплейсы, обменники. Вообще все, что есть в криптовалюте построено на блокчейне, смарт-контрактах и майнинг используются для обеспечения безопасности всей вот этой большой инфраструктуры. Основным отличием криптовалюты от традиционной финансовой системы является полноценный и самостоятельный контроль своих средств. Используя криптовалюту правильно, вы можете не доверять никому кроме себя при хранении своих средств. То есть вы буквально владеете своими средствами без доверия третьим лицам. В отличие, например, от использования банков, где ваши деньги могут быть заморожены, а счета заблокированы. Сейчас это особенно актуально в эпоху регуляций и ограничений по национальному признаку. Но правильно хранить криптовалюту это целый навык, которому нужно обучиться. Криптовалюта это не просто спекуляции на ценах и продажа картинок с обезьянками. Это уже большая глобальная финансовая экосистема, которая дает очень большой набор возможностей каждому желающему. Например, доступ к тем же самым традиционным финансовым инструментам, только уже без доверия регуляторам, без доверия центральным управляющим органам, человек может получить все те же финансовые инструменты, которые сейчас доступны в традиционной финансовой системе. Понимать, как работает блокчейн критически важно для понимания того, как работает вообще криптовалюта в целом.
