Основы криптовалюты

Способы заработка

Самое время поговорить о способах заработка на криптовалюте. У нас в Академии для каждого способа есть отдельный подробный модуль с видеоуроками. На самом деле способов заработка действительно много, но они отличаются и не ограничиваются трейдингом или стейкингом, как многие новички считают. Есть разные способы заработка с разными требованиями к изначально вложенным средствам, к времени и к уровню знаний. Например, если ты новичок и у тебя совсем маленький капитал, то тебе очевидно не нужно лезть ни в трейдинг, ни в стейкинг, ни в DeFi-инструменты. Для людей с маленьким капиталом есть отдельные способы заработка без вложений, либо совсем с минимальными вложениями. А для тех, у кого есть большой или средний капитал, для них открывается гораздо больше возможностей, о которых мы рассказываем в Академии PRO. В этом уроке мы рассмотрим способы заработка без финансовых вложений. И первый способ — это тестнеты. Он отлично подойдет, если у тебя маленький капитал или совсем его нет и очень большое количество свободного времени. Заработок на тестнетах не требует вообще финансовых вложений. Но что такое тестнеты? Когда запускается какой-то проект или блокчейн, а разработчики анонсируют программу тестнета, им нужны люди, которые будут тестировать их продукт, тестировать инструмент, протокол или блокчейн, делать транзакции. И за помощь в тестировании они готовы поделиться частью своих токенов. Требования к тесту могут быть разные. Это может быть простое использование какого-то инструмента, проведение транзакций, какие-то манипуляции с протоколом. И по окончанию тестовой фазы разработчики начисляют какое-то количество бесплатных токенов всем участникам тестовой фазы. И потом эти токены можно продать, купить на них там USDC, USDT, какие-то другие стейблкойны или биткойн, эфир, в общем любую другую криптовалюту. Сколько можно заработать на тестнетах? Все очень индивидуально и зависит от проекта, в котором вы участвуете. Например, на тесте децентрализованной биржи DYDX можно было получить токенов на сумму в несколько тысяч долларов. А бывают и бесполезные проекты, которые тоже делают тестнеты, раздают свои токены бесплатно, но из-за того, что проект никому не интересен, он не актуален или он не имеет устойчивую бизнес-модель, то после выхода токена на рынок они не стоят ничего. Поэтому награда может варьироваться там от нескольких долларов до нескольких десятков тысяч долларов, в зависимости от того в какой проект вы залетели на фазе тестирования. Второй способ заработка, не требующий вложений, это амбассадорские программы. Суть очень похожа на тестнеты. При запуске нового проекта, нового протокола разработчикам нужны не только тестеры, которые будут тестировать продукт, но также люди, продвигающие этот продукт в социальных сетях, в масс-медиа ресурсах, и эти люди называются амбассадорами. Они делают какой-то контент в социальных сетях, продвигают проект, допустим, на YouTube, делают короткие видео, участвуют в комьюнити проекта, находятся в Discord, в Telegram, отвечают на вопросы, и самым активным амбассадором разработчики выплачивают какое-то количество токенов, которые потом, естественно, можно продать. Но отличие от тестнета в том, что для участия в фазе теста вам не нужно делать ничего особенного, и у вас в принципе нет конкуренции, потому что разработчики начисляют награды по большей части всем, кто участвовал в тесте. А вот амбассадорская программа, она работает по-другому, и токены начисляют только самым активным участником этой программы, то есть тем, кто вынес больший вклад в коммьюнити, кто больше сделал какого-то социального контента, кто больше, скажем так, принес пользы этому проекту. Иногда вместо токенов разработчики могут выдавать какие-то NFT, которые тоже потом можно продать, если эта NFT будет стоить и иметь какую-то ценность на рынке. Следующий способ заработка это запуск тестовых узлов. Все опять же вращается вокруг запуска нового проекта или нового блокчейна, когда запускается новый блокчейн, то естественно в этом блокчейне нужны узлы, узлы-валидаторы, которые составляют основу этой сети, и на начальном этапе разработчики готовы делиться каким-то количеством токенов, если вы запускаете узел в их блокчейне. Опять же доход зависит очень сильно от выборного проекта, от того насколько успешен проект будет в будущем, и сколько будет стоить его токен в момент выхода на рынок. Для такого способа нужны минимальные вложения около 30-50 долларов в месяц на аренду облачного сервера, где вы будете устанавливать узлы этих блокчейнов. Дальше идут airdrops. Задача очень похожа с тестнетами и амбассадорскими программами. Вам насыпают каких-то токенов за активное участие в фазе теста, за активное участие в жизни комьюнити, и после этого вы можете продать эти токены на бирже. Однако бывают и другие airdrops другой категории. Например, если у тебя есть какой-то NFT токен, то тебе могут насыпать airdrop прямо на твой кошелек, а могут насыпать не только токенов, а также и другие NFT из каких-то крутых коллекций, которые потом можно будет продать на маркетплейсах. Например, есть коллекция NFT Bored Ape, и каждый владелец этого NFT токена недавно получил airdrop, и сумма аирдропа составляла около 200 тысяч долларов, а на текущий момент самая дешевая NFT Board Ape Club стоит всего лишь 100 тысяч. Условия для получения airdrop могут быть разные. Это опять же активное участие в жизни комьюнити какого-то проекта, активное участие в фазе тестирования, владение какой-то NFT или определенным токеном. Все перечисленные выше способы не требуют никаких финансовых вложений, а только большое количество времени. А также, если мы говорим про запуск узлов, то требуется минимальное вложение от 30 до 50 долларов. Если ты только начинаешь, и у тебя совсем маленький капитал или вообще его нет, то я рекомендую начать именно с этих способов, и после формирования среднего или уже большого капитала переходить к другим способам, где требуется вложение, где естественно больше интересных инструментов, больше стратегий и конечно же больше доходности. А об этих способах заработка я расскажу в следующей части этого урока.

https://www.youtube.com/watch?v=0pwknRt7pr0&embeds_referring_euri=https%3A%2F%2Fweb3academy.pro%2F