Основы криптовалюты

Способы заработка

В этом уроке я расскажу о способах заработка для которых нужен средний или большой капитал.
Первый способ для среднего и большого капитала это портфельное инвестирование. Задача портфельного инвестирования это покупка сильных фундаментальных активов на длинную дистанцию начиная от 3-х от 5-ти лет. Доходность такого портфеля зависит от выбранных активов, фазы рынка и навыка грамотной его ребалансировки. Почему нужен средний и большой капитал? Представь что у тебя капитал всего лишь 1000 долларов и ты на него накупил каких-то фундаментальных сильных активов на долгую дистанцию. Допустим прошло 3 года и твой портфель вырос в 5 или даже в 10 раз. То есть за 3 года ты заработал 9000 долларов. Если вот эту сумму поделить на 36 месяцев то получится совсем незначительная сумма. Именно поэтому с маленьким капиталом лучше не заходить в портфельное инвестирование, а постепенно набивать капитал используя другие способы заработка. А теперь представь, что у тебя капитал в 200 тысяч долларов. Тогда рост портфеля даже в 5 раз за 3 года даст тебе ощутимую прибыль. Но есть и другой способ портфельного инвестирования. Это постепенное его создание. То есть постепенно докупать сильные активы на протяжении длинной дистанции. Например закупать фундаментальные активы по типу биткоина, эфира каждый месяц на определенную сумму. Такой способ является одним из лучших вариантов для составления своего портфеля с нуля. То есть ты используешь способы заработка без вложений, накапливаешь какую-то сумму и потом из этой суммы докупаешь сильные фундаментальные активы себе в портфель. Следующий способ это децентрализованные финансы или же DeFi. На текущий момент сфера DeFi имеет самое большое количество инструментов и способов для заработка, используя средний и большой капитал. Заработок на DeFi это распределение своих активов в различные инструменты, создавая комплексные стратегии для получения пассивного дохода и наращивания своего инвестиционного портфеля. Доходность в DeFi зависит от выбранных инструментов, активов у тебя в портфеле, а также рисков, которые ты готов на себя взять. Самое интересное, что DeFi можно и нужно совмещать с портфельным инвестированием. Если у вас просто будет инвестиционный портфель, да, со временем он будет дорожать, потому что будет расти рынок. Но если использовать активы из твоего инвестиционного портфеля в DeFi инструментах, то можно значительно поднять доходность на большой дистанции.

https://www.youtube.com/watch?v=Fvn9Gf6lY6c&embeds_referring_euri=https%3A%2F%2Fweb3academy.pro%2F