Основы криптовалюты

Способы заработка

В этом уроке я расскажу о способах заработка для которых нужен средний или большой капитал.
Переходим к майнингу. Майнинг можно отнести к долгосрочному заработку. После перехода эфира на Proof-of-Stake майнить его больше на видеокартах нельзя, а майнить что-то кроме биткоина и эфира я считаю очень рискованным. Для входа в майнинг тоже нужен довольно большой капитал, потому что подразумевается инвестиция в железо, которое будет окупаться несколько лет. И очень важно иметь веру в актив, который вы майните, то есть если вы майните биткоин и эфир, вы должны быть готовы к тому, что эти активы могут в цене проседать и вам придется майнить в минус, потому что я видел очень большое количество майнеров, залетающих эфир или биткоин, покупая asic'и и видеокарты в кредиты и потом как только рынок начинает падать, они естественно начинают закрываться в минус, продавая свои фермы. Вы должны быть готовы к тому, что цена активов, которые вы майните будет дешеветь и вам нужно естественно смотреть на долгую дистанцию с целью накопления сильных активов с помощью майнинга и потом последующей их продажи.