Основы криптовалюты

Способы заработка

В этом уроке я расскажу о способах заработка для которых нужен средний или большой капитал.
Стейкинг. Это способ заработка, подходящий ребятам только с очень большим капиталом. Как многие новички думают, стейкинг это не просто застейкать свои активы на бирже Binance или любой другой централизованной платформе, там под 3, под 5, под 8%. Это сложно назвать стейкингом, во-первых, потому что биржа у вас забирает большую часть прибыли, а во-вторых, потому что вы не участвуете в обеспечении безопасности какой-то сети. Правильный стейкинг это процесс, при котором твои монеты застейканы на узлах валидаторов какой-то сети в каком-то блокчейне, например, в блокчейне Эфириума или блокчейна Соланы и твои монеты используются для верификации транзакций, для создания новых блоков и, естественно, ты получаешь какую-то часть прибыли за поддержание безопасности в сети. Доход по стейкингу очень маленький, от 3 до 15% в год в зависимости от выбранной монеты. Однако такой подход к заработку имеет меньше всего рисков. Ты просто наращиваешь количество фундаментальных, сильных для тебя активов на длинной дистанции с умеренной доходностью. У тебя просто растет количество твоих токенов и из рисков есть только то, что ты выберешь неправильный актив, который со временем может обесценится. Но есть еще и другой стейкинг, который не связан с обеспечением безопасности в каком-то блокчейне, это стейкинг связан с получением доходности от заработка какого-то протокола. Например, вы можете застейкать токены какой-то биржи, которая разрабатывает деньги и получать процент от дохода этой децентрализованной биржи. Вы можете застейкать токены платформы, у которой есть устойчивая бизнес-модель и разработчики готовы делиться частью прибыли, если вы стейкаете их токен. Для стейкинга у нас естественно есть отдельный модуль в нашей академии, где я подробно рассказываю, как стейкать самые популярные монеты с максимальной доходностью, чтобы у вас биржи не забирали большую часть этой прибыли и чтобы вы стейкали на своем кошельке, где только у вас есть доступ к этим средствам.