Основы криптовалюты

Способы заработка

В этом уроке я расскажу о способах заработка для которых нужен средний или большой капитал.
NFT это очень опасная среда для заработка, опасный способ заработка, потому что он почти полностью основан на спекуляции. Все эти истории о том, что кто-то купил NFT за 100 долларов и потом продал ее за 100 тысяч долларов, естественно дали надежду большому количеству новичков и людей, заходящих в крипту, что здесь можно легко заработать, покупая картинки и потом продавая их дороже. Но на самом деле это не так, это простая спекуляция, как и в случае с трейдингом и это очень опасно. Да, заработать можно, но риски очень высоки и вы можете просто остаться с кучей бесполезных картинок, которые не будут стоить ничего спустя несколько месяцев после их покупки. Можно попробовать себя в NFT флиппинге. Что такое NFT флиппинг? Ты мониторишь самые популярные коллекции, которые есть на рынке и пытаешься поймать какую-то NFT, которая стоит ниже рынка. Естественно, ты будешь взаимодействовать с кучей конкурентов, которые захотят выкупить ее тоже, поэтому нужно успеть выкупить ее первее и потом продать моментально выше рынка. Можно выпустить свою коллекцию, как-то ее распиарить и потом продать, однако это довольно сложно и требуется сильный коммьюнити-менеджмент, чтобы у вас была большая аудитория, которая будет построена вокруг вашего NFT коммьюнити. У NFT очень интересная технология, можно оцифровывать какие-то уникальные предметы, музыку, альбомы, цифровые какие-то предметы в играх или вообще билеты на какие-то онлайн-конференции, билеты на самолет. В общем, NFT можно много где применять, однако сейчас NFT используется по большей части для спекуляций, я не рекомендую использовать NFT флиппинги, вообще в принципе касаться сферы NFT с целью заработать на спекуляциях. NFT плотно связаны с GameFi-индустрией, но однако тут тоже не все так гладко. GameFi это большое направление, но сейчас оно находится только в начале своего развития. Это всевозможные play-to-earn игры, метавселенные, какие-то элементы геймификации в разных проектах и оцифровка этих элементов, каких-то предметов с помощью NFT. Однако 99% GameFi-проектов создаются разработчиками, чтобы собрать деньги с наивных инвесторов, а также очень часто под какие-то play-to-earn игры маскируются финансовые пирамиды. Подавляющее большинство GameFi-проектов никогда не выйдет из стадии разработки. Почему? Потому что они уже собрали большое количество денег, собрали деньги с инвесторов и в принципе игру выпускать уже не нужно. И это касается пирамид, которые разрабатывают деньги с помощью стандартной схемы Понци и естественно оставляют людей без денег. Поэтому GameFi тоже опасный сектор, как и NFT, однако есть хорошие проекты, в которые можно залететь на старте, на стадии теста и бесплатно получить какие-то NFT токены и потом продать их за стейблкойны.
Следующий способ заработка это арбитраж. Это не тот арбитраж, о котором тебе рассказывают в instagram и в других социальных сетях, пытаясь продать обучающий курс по заработку. Шум вокруг арбитража появился не случайно. Ребята поняли, что можно навести шумиху вокруг арбитража как о способе заработка и потом продавать курсы, зарабатывая именно на курсах, а не на самом арбитраже. Я не говорю о том, что арбитраж не работает, он работает, он есть, однако как только схема какого-то арбитража становится публичной, она естественно теряет свою актуальность спустя несколько дней, поэтому никто никогда не будет делиться с вами схемами арбитража, которые дают доходность, потому что через несколько дней она станет просто неактуальной и никто не сможет на ней зарабатывать. Именно поэтому топовые арбитражники никогда не раскрывают своих схем заработка. Но есть еще и арбитраж в децентрализованных финансах. Принцип работы довольно простой. Цена какого-то актива на децентрализованной бирже может отличаться от цены этого актива на централизованной бирже или другой децентрализованной бирже, задача - найти этот актив, быстренько его купить и продать подороже с прибылью. Однако и тут не все так просто, потому что за этим сильно наблюдают боты, которые написаны людьми, и они, естественно, все эти активы мониторят, чекают разницу и, естественно, автоматом делают весь арбитраж. То есть для того, чтобы вместе с ними конкурировать, вам придется написать своего собственного бота, который будет быстрее и эффективнее, чем боты остальных участников, желающих извлечь прибыль из арбитража. Более того, арбитраж часто используется для скама. Новички или просто интересующиеся люди начинают искать бесплатного бота для арбитража в интернете, который все будет делать автоматом и без их участия. Естественно, они натыкаются на какое-то видео в YouTube или пост в социальных сетях о том, что есть волшебный бот, который автоматом мониторит все сделки, все активы, все биржи, централизованные и децентрализованные, и автоматом делают арбитражные сделки. Естественно, люди скачивают этого бота к себе на компьютер, запускают в него какой-то баланс для начала арбитража, и бот отправляет все эти средства злоумышленнику. То есть таким образом разводят новичков и людей, которые пришли на халяву потестить бесплатного бота. Поэтому арбитраж очень спорная тема. Да, он есть, он работает как и в случае с обычными централизованными биржами, так и в случае с децентрализованными биржами, но в каждом из случаев вам нужно искать свой собственный способ, свою собственную схему, потому что никто бесплатно схемами делиться не будет, потому что это сделает их моментально неактуальными.