Основы криптовалюты

Способы заработка

В этом уроке я расскажу о способах заработка для которых нужен средний или большой капитал.
Последний способ заработка в этом уроке это трейдинг. Но я уже рассказывал, что считаю трейдинг не способом заработка, а способом потерять свои деньги очень легко и очень быстро, если вы не относитесь к трейдингу как к работе, в которой нужно прикладывать много усилий и иметь большое количество опыта. Но естественно есть и люди, которые зарабатывают на трейдинге, у них большое количество опыта, своя собственная стратегия, которую они выработали самостоятельно, не покупая курсы у людей в ютубе, не покупая обучение там у шарлатана в Telegram. Те, которые обещают вам 300% за месяц, если вы купите курс за 5000 рублей или купите подписку на группу в Telegram, где есть сигналы о покупке и продаже. Самые лучшие трейдеры мира делают от 15% до 70% в год в лучшем случае и делают это на большой длинной дистанции и естественно ни с кем не делятся секретами за 3000 рублей. А те ребята, которые рассказывают вам о 30% в месяц, о 100% в месяц, они бы уже сами стали буквально миллиардерами за несколько лет, если бы имели такую доходность. Просто посчитайте сложный процент на протяжении там 2-3 лет с такой доходностью и поймете, что никто не будет делиться такой стратегией. Поэтому настоятельно не рекомендую использовать трейдинг как способ заработка на криптовалюте, потому что скорее всего вы потеряете свои деньги, но если все-таки вам не терпится заниматься трейдингом, то учитесь самостоятельно вырабатывать свою стратегию и накапливайте опыт, который со временем конвертирует ваше время в деньги. Однако это не будет быстро, это не будет сразу, это не будет много, но постепенно вы начнете понимать как работает схема и зарабатывать свои первые деньги. Поэтому не покупайте обучающие курсы по трейдингу, не верьте сигналам, которые сделают вас богатыми. Запомните, что самые лучшие трейдеры делают от 15% до 70% в год, не в месяц, именно в год, и делают это на дистанции в 10-15 лет. И даже если кто-то сделал за год 200%, 300% или за месяц сделал 100%, это не значит, что он сможет поддерживать такую доходность на большой дистанции и не сольет все в последующие несколько месяцев или лет. Ключевой фактор успешного трейдера это хорошая доходность, которая показывается на большой дистанции, на дистанции от 4-5 лет, а не за один месяц сделать там 100% и потом все потерять. Это был последний урок в первом модуле «Основы криптовалюты». В следующем модуле я буду рассказывать о том, как купить криптовалюту, какие есть способы, как ее вывести на кошелек, какие кошельки лучше использовать и какой кошелек использовать безопаснее.