Основы криптовалюты

Что такое биткоин?

Биткоин это не просто криптовалюта, биткоин это финансовая революция, которая изменила мир раз и навсегда. Появление биткоина дало людям возможность использовать цифровые деньги, обособленные от государства. Абсолютно автономная, децентрализованная и прозрачная денежная система, в которой изначально прописаны правила, и они остаются неизменными. Для того, чтобы понять и оценить всю инновацию биткоина, нужно понять, как работает традиционная финансовая система, которая уже давно трещит по швам. Для этого нужно прочитать всего лишь одну книгу под названием "Bitcoin standart", она даст вам четкое понимание, почему именно биткоин сейчас важен в текущее время, и почему именно он, а не другая криптовалюта. Найти эту книгу вы можете в нашей библиотеке электронных книг на платформе (ссылка: https://web3academy.pro/e-books). Биткоин на текущий момент это единственный надежный, простой, быстрый и дешевый способ передать ценность из точки А в точку Б. Ни одна другая криптовалюта не сделает это быстрее, безопаснее и надежнее, чем биткоин. Как я уже рассказывал в прошлых уроках, блокчейн биткоина распределен по всему миру среди всех участников сети. Любая транзакция, попадающая в блокчейн биткоина, попадает на все узлы участников этой системы, и любой желающий может стать узлом биткоина, может стать участником этой системы, даже ты. При установке к себе на компьютер узла биткоина, ты становишься полноценным узлом в этой сети, и при появлении новой транзакции она будет появляться и на твоем узле, и у тебя будет храниться вся копия блокчейна биткоина, начиная с момента его создания в 2009 году. Чем больше узлов в сети, тем ,естественно, сеть более децентрализована и более безопасна. Но что же отличает биткоин от всех остальных криптовалют? Создатель биткоина Сатоши Накамото пропал и уже не имеет никакого контроля над сетью биткоина. Биткоин это абсолютно автономный протокол, который доступен для использования каждому. У биткоина нет компании, которая имеет контроль над сетью, в отличие от любых других криптовалют. Например, разработкой Эфириума занимается Ethereum foundation, которые могут вноситьнасильные изменения, как-то влиять на сеть, выключать ее, вводить любые обновления не спрашивая об этом участников. То же самое можно отметить и про Solana или любые другие блокчейн протоколы, разработчики которых могут выключать их при необходимости. Майнинг биткоина это тоже важнейший элемент и инновация. Для майнинга биткоина требуется огромное количество энергии. Это неплохо, как многие утверждают в новостях и других источниках информации. Энергия для майнинга биткоина это именно то, что связывает биткоин с реальным миром. Для производства новых биткоинов нужна электроэнергия, также как для производства золота и обработки золота нужны ресурсы. В большинстве остальных криптовалют нет связи с реальным миром, там используется механизм стейкинга, то есть монеты буквально производятся из воздуха, не требуется ничего для создания новых монет. Например, сейчас так работает подавляющее большинство блокчейнов, которые работают в абсолютно изолированной среде от реального мира и не имеют никакой связи с реальными ресурсами, как в случае с биткоином, эта связь есть с электроэнергией. Эти три пункта отличают биткоин от всех остальных криптовалют на рынке. Но за один урок устройства и инновацию биткоина не объяснить, поэтому в модуле Bitcoin Pro я рассказываю более подробно про устройства биткоина, про устройства его транзакции, про биткоин кошельки, как правильно и грамотно использовать биткоин, сохраняя анонимность и приватность, а именно это важно в текущее время. Как бы вам не говорили в масс-медиа о том, что биткоин уже устарел, он очень медленный, дорогой и есть гораздо более инновационные проекты, эти люди не понимают, о чем они говорят. Биткоин это единственная цифровая форма денег, все остальное деньгами не является. Например, Эфириум не является деньгами и он даже не конкурент биткоину, потому что Эфириум это площадка для создания децентрализованных приложений. Для Эфира не так важна децентрализация, как она важна для биткоина. Ethereum, Solana, Avalanche и множество других блокчейн-проектов, они относятся совершенно к другой категории и никак не конкурируют с биткоином за первое место в номинации децентрализованных цифровых денег. А о том, что такое эфириум, зачем он нужен, как он работает, я расскажу в следующем уроке.
