Основы криптовалюты

Основные виды криптовалюты

Из прошлых уроков ты узнал, что такое Биткоин и Эфириум, чем отличаются и какую задачу они выполняют. Но очень важно понимать разницу между сетью и единицей учета в этой сети. Сейчас объясню. Биткоин — это глобальная распределенная система цифровых денег, а основная единица учета в этой сети — BTC. Эфириум — это платформа для децентрализованных приложений. Основная учетная единица в этой сети — это Ethereum. Теперь появляется понятие коины. BTC и ETH — это коины. Коин — это основная учетная единица внутри своего блокчейна. Например, BNB — это коин в сети Binance Smart Chain, AVAX — это коин в сети Avalanche. Но есть еще и токены. Токен — это криптовалюта, построенная поверх уже готового блокчейна. Например, поверх блокчейна эфириума или поверх блокчейна Avalanche. Токены можно поделить на несколько больших категорий. Первая категория — это стейбл-коины. Стейбл-коины используются для цифровизации государственных валют и других активов из реального мира. Например, USDT — это токен, который построен поверх блокчейна эфириума, а также он присутствует на многих других блокчейнах. Он не является учетной единицей в этих сетях, а использует их в качестве фундамента для своей работы. USDT привязан к курсу доллара и позволяет людям использовать токенизированные доллары внутри крипто-экосистемы. Не спрашивайте, почему токен USDT называется стейбл-коином. Так прижилось в коммьюнити, но все же это токен, а не коин. Следующая категория — это utility-токены. Utility токены используются для получения, приобретения каких-то услуг, товаров или получения скидок в каких-то сервисах. Например, децентрализованная биржа может давать скидку владельцам своих токенов. Или какая-то компания продавать услуги или продукты только за свои токены. Например, допуск к выпуску NFT из какой-то коллекции может быть предоставлен только владельцам определенных токенов. Такие токены, которые требуются для приобретения услуг, получения скидок или участия в выпуске NFT из каких-то коллекций называются utility-токены. Следующая категория — security-токены или же cash-flow-токены. Наверняка ты знаешь, как работают дивиденды. Это когда компания зарабатывает деньги и готова делиться частью прибыли с владельцами акций своей компании. То же самое может работать и в сфере криптовалюты. Например, децентрализованная биржа зарабатывает деньги с комиссий и готова делиться заработком с этих комиссий с владельцами токенов этой биржи. Такие токены называются cash-flow или security-токены. Они очень часто встречаются в различных инструментах в сфере децентрализованных финансов или же DeFi. Следующая большая категория токенов — это NFT или же non-fungible токен, не взаимозаменяемый токен, то есть он уникальный и его нельзя скопировать. NFT — это не только забавные картинки обезьян, у NFT гораздо шире спектр возможностей, но об этом я расскажу в отдельном уроке. Давайте подытожим. коины — это основные учетные единицы, которые работают внутри своего блокчейна. Токены — это криптовалюты, которые построены поверх уже готовых блокчейнов, например USDT, который построен поверх блокчейна эфириума. Токены бывают разных категорий. Первая категория — это stable-коины, вторая категория — это utility-токены, третья категория — это cash-flow или security-токены и четвертая большая категория — это NFT или же non-fungible tokens. На самом деле видов токенов гораздо больше, чем я сейчас перечислил. Перечислил я в этом уроке только четыре основных больших категории, а о других менее значимых категориях я расскажу в следующих уроках и в других модулях. А в следующем уроке мы подробно поговорим о том, как работают stable-коины, зачем они нужны и чем они отличаются друг от друга.

https://www.youtube.com/watch?v=C58aV44DPQc&embeds_referring_euri=https%3A%2F%2Fweb3academy.pro%2F