Основы криптовалюты

Что такое смарт-контракты?

Как я упоминал в прошлом уроке, смарт-контракты — это набор функций и условий, которые выполняются в определенном порядке. Написанием смарт-контрактов занимаются разработчики, и именно смарт-контракты используются для создания децентрализованных приложений поверх платформ, таких как Ethereum или, например, Avalanche. Давайте рассмотрим пример того, как работают смарт-контракты на децентрализованной бирже. Допустим, я захожу на децентрализованную биржу Uniswap и хочу обменять свои эфиры на стейбл-коины USDT. Я отправляю транзакцию, которая идет напрямую в смарт-контракт. Смарт-контракт считывает информацию, которая была отправлена в моей транзакции. Автоматом подбирает для меня оптимальный курс обмена эфира на USDT, забирает мои эфиры и отправляет мне на мой адрес USDT. Но что, если прямо во время обмена курс эфира немного упал? Я что, получу меньше денег, чем изначально рассчитывал? Смарт-контракт берет во внимание колебания курсов разных криптовалют и, например, если цена эфира колеблется в пределах какого-то значения, сделка происходит. Если цена эфира сильно отклонилась от изначального значения, по которой транзакция моя была отправлена в смарт-контракт, то транзакция проходит, но обмен не состоится. Я получаю обратно свои эфиры и транзакция возвращает мне обратно все мои средства. Это наглядно показывает силу смарт-контрактов. В них можно прописать вообще все, вплоть до мельчайших подробностей. Давайте рассмотрим еще один пример работы смарт-контрактов. Допустим, я хочу купить себе NFT на децентрализованном маркетплейсе. Я нахожу интересующую меня NFT и отправляю транзакцию на покупку. Смарт-контракт принимает мои средства и отправляет NFT на мой адрес. Далее смарт-контракт отправляет полученные средства продавцу. В итоге произошла сделка без участия третьих лиц автоматически с использованием смарт-контракта. Я часто повторяю, что транзакции проходят без доверия третьим лицам, потому что это очень важно и это основное преимущество смарт-контрактов и криптовалюты в целом. Давайте перечислим преимущества и особенности смарт-контрактов. 1. Смарт-контракты полностью прозрачные и доступны для просмотра каждому желающему. Можно увидеть абсолютно каждую функцию, которая прописана в любом смарт-контракте. 2. Смарт-контракты работают автономно, без необходимости в центральном управляющем органе. 3. Смарт-контракты находятся в блокчейне, что дает им свойства неизменяемости и надежности. Тут важно отметить, что смарт-контракты не гарантируют безопасность ваших средств. Смарт-контракты может создавать кто угодно. Ничто не мешает злоумышленнику создать свой смарт-контракт, вписать в него вредоносные функции и попытаться обмануть людей, которые будут пользоваться этим смарт-контрактом. Это уже вопрос безопасности смарт-контрактов и рисков при использовании криптовалюты, а об этом я расскажу в одном из следующих уроков.

https://www.youtube.com/watch?v=oxLEdfxgn5g&embeds_referring_euri=https%3A%2F%2Fweb3academy.pro%2F