Основы криптовалюты

Зачем нужна криптовалюта?

Как ты уже понял, криптовалюта это огромная индустрия и каждый в праве использовать криптовалюту по-своему и для своих нужд. Основным преимуществом криптовалюты является полноценный и самостоятельный контроль своих средств. Используя криптовалюту правильно, только у тебя есть доступ к твоим средствам. Ни банки, ни регуляторы, вообще никто не может отнять у тебя твои деньги, заморозить транзакцию или заблокировать аккаунт. Только ты являешься владельцем своих денег, полностью обособленных от государственного влияния. Это сильнейшее преимущество, особенно в наше время. Ответь себе на один вопрос, где надежнее хранить деньги? В банке, который может блокировать твои транзакции, замораживать счета, полностью снимать деньги с твоего счета без спроса или в криптовалюте, где доступ к средствам есть только у тебя? История показывает, что ни банкам, ни государству доверять не стоит. Криптовалюта открывает множество возможностей людям из стран третьего мира. Более 2 миллиардов людей не имеют банковский аккаунт и не могут даже его создать. Криптовалюта дает возможность им экономически взаимодействовать со всем миром, просто скачав себе криптокошелек на телефон. И для этого не требуется верификации паспортных данных, разрешения от банка или правительства - скачиваете кошелек, создаете его, и вы уже готовы отправлять первую транзакцию. Сфера децентрализованных финансов дает еще больше возможностей для людей, отрезанных от мировой экономики. Они могут использовать все те же самые инструменты, которые доступны в стандартной финансовой системе. Брать кредиты, давать деньги в долг, торговать на децентрализованных биржах, покупать страховку. И все, опять же, это доступно без участия третьих лиц и без центрального управляющего органа. С помощью криптовалюты ты можешь отправить деньги в любую точку мира буквально за 10 минут, заплатив за комиссию несколько центов или в худшем случае несколько долларов. Чаще всего для этого используется биткоин или стейбл-коины, которые потом можно обменять на государственную валюту в этой стране. Получатель на другом конце земного шара получает твою криптовалюту и спокойно может поменять ее с помощью любого обменника в крупном городе и получить обычные национальные деньги в этой стране. Сейчас трансграничные платежи в криптовалюте стали еще более популярны. Даже разработчики-фрилансеры предпочитают получать зарплату и оплату за свои услуги в криптовалюте, потому что это попросту быстрее, дешевле и надежнее, чем обычный банковский перевод, у которого очень большая комиссия и идет он там несколько рабочих дней вплоть до недели. А для стран под санкциями это вообще единственный способ как-то экономически взаимодействовать с другим миром. Многих людей криптовалюта интересуют только с точки зрения заработка, но тут важно понимать одну вещь. В криптовалюте нет легких денег и здесь не получится легко и быстро заработать. Я лично наблюдаю за рынком с начала 2016 года и вижу, что подавляющее большинство людей, которые заходят на рынок криптовалюты, теряют свои деньги, потому что они приходят за легким способом заработка, за кнопкой бабло, но здесь этого нет. Способов заработка в сфере криптовалюты на самом деле очень много и они все разные, у них разные особенности, затраты по времени и по минимальному бюджету для входа в этот способ. Очень важно для себя определить стратегию, которая будет использоваться для заработка на криптовалюте, отобрать для себя способы, которые будут подходить именно тебе и постепенно начать изучать эти способы, а не бездумно покупать крипту, которую тебе советуют в масс-медиа, на ютубе или в каналах в Telegram. Следовать советам в масс-медиа, а не делать собственный анализ — это прямая дорога к потере своих денег. В следующем уроке я расскажу про два основных подхода к заработку на криптовалюте и расскажу, какой выбрать именно тебе.

https://www.youtube.com/watch?v=SxGYS5bm2GA&embeds_referring_euri=https%3A%2F%2Fweb3academy.pro%2F