Основы криптовалюты

Что такое стейбл-коины?

Как ты помнишь из прошлого урока, стейбл-коины это токены, которые привязаны к курсу какой-то государственной валюты, например к доллару, или также могут быть привязаны к каким-то активам из реального мира, например к золоту или серебру. Самые популярные стейбл-коины это USDT, USDC, BUSD, DAI и FRAX. Чем же эти стейбл-коины отличаются друг от друга и почему их цена удерживается на уровне одного доллара? Начнем с USDT. USDT выпускается компанией Tether Limited. Это компания, которая у себя на банковских аккаунтах держит огромное количество реальных долларов. И за каждый USDT у них есть один настоящий доллар на их банковских счетах. Они гарантируют, что один USDT всегда будет равен одному доллару. То есть при попытке обменять один USDT они гарантируют вам выдачу одного реального доллара. Именно этот механизм используется для поддержания курса USDT на уровне одного доллара. Например, что будет если цена USDT упадет до 98 центов? У любого желающего появляется возможность извлечь из этого выгоду. Он покупает USDT за 98 центов, идет к Tether и обменивает один USDT на один реальный доллар. То есть потратив 98 центов он получает один настоящий доллар. И тем самым постепенно возвращает цену USDT к уровню в один доллар. Но что насчет USDC и BUSD? Чем они отличаются от USDT? По сути имеют такой же механизм удержания цены на уровне одного доллара, как и у USDT. Отличаются только тем, что они выпускаются другими компаниями. За выпуск USDC отвечает компания Circle, а за выпуск BUSD отвечает биржа Binance. Эмитентами всех этих трех стейбл-коинов выступают централизованные компании, которые должны следовать правилам регуляторов. Именно поэтому все эти три стейбл-коина могут быть заморожены на ваших адресах, даже прямо в ваших крипто-кошельках. Но как такое может быть, если я недавно рассказывал о том, что криптовалюта дает возможность полностью контролировать свои средства и не бояться заморозки, потому что заморозка здесь невозможна. Это не касается централизованных стейбл-коинов и других активов, которые выпускаются централизованными компаниями. Они вынуждены вводить функцию заморозки, чтобы следовать правилам регуляторов. Именно поэтому любые централизованные стейбл-коины могут быть заморожены прямо у вас на кошельке. Но что я имею ввиду под функцией заморозки? Это именно заморозка токенов, никто вас не может украсть. Криптовалюта с вашего кошелька, она просто ограничится и вы не сможете никому ее отправить. Однако заморозка случается очень редко и ее используют только в том случае, если злоумышленник украл какое-то количество средств у какой-то биржи, какого-то протокола в децентрализованных финансах или как-то использует махинации с отмыванием денег. Просто пользователям это не касается вообще, но это не повод использовать эти стейбл-коины, когда есть аналоги - децентрализованные стейбл-коины, которые не могут быть заморожены. Но давай поговорим о стейбл-коинах Frax и DAI. Это децентрализованные стейбл-коины, которые выпускаются не централизованными компаниями, а выпускаются с помощью децентрализованного приложения, построенного поверх какого-то блокчейна. Например, DAI выпускается с помощью приложения Oasis. Такие стейбл-коины тоже привязаны к курсу доллара, но имеют отличный механизм для удержания цены на уровне 1 доллар. Эти стейбл-коины используют механизм залога для выпуска. Например, чтобы выпустить один стейбл-коин DAI, нужно оставить в залоге 1.5 доллара в эфире. Таким образом, каждый DAI всегда обеспечен суммой больше, чем его стоимость в 1 доллар. Именно это удерживает его цену на одном уровне. На самом деле механизм удержания цены DAI, Frax и других децентрализованных стейбл-коинов гораздо более сложный, чем я сейчас описал, но об этом я подробно рассказываю в модулях про DeFi. Где же используются стейбл-коины? Стейбл-коины используются вообще повсеместно во всей криптоиндустрии. Они используются для покупки криптовалюты на биржах, например, покупки эфира или биткоина. Они очень активно используются в децентрализованных финансах или же DeFi. Почти во всех инструментах есть стейбл-коины, как централизованные, так и децентрализованные. Какой стейбл-коин вообще лучше использовать? Эту тему более подробно я буду раскрывать в модулях про DeFi. Если коротко, то лучше избегать использования централизованных стейбл-коинов, потому что все-таки есть потенциальная возможность заморозки этих активов у вас на адресе. Безусловно, шанс этого маленький, но более подробно про заморозку, про централизованные и децентрализованные стейбл-коины я буду рассказывать в модулях про DeFi, EasyDeFi и DeFi Pro. Но на самом деле нет ничего страшного в том, чтобы использовать USDT или USDC для покупки криптовалюты на биржах или использовать эти централизованные стейбл-коины в DeFi для получения дохода с помощью различных инструментов.

https://www.youtube.com/watch?v=bfw4ssE0zy8&embeds_referring_euri=https%3A%2F%2Fweb3academy.pro%2F