Основы криптовалюты

Подход к заработку на криптовалюте

Фундаментальные идеи для успешного заработка на криптовалюте
Существует всего два глобальных подхода к заработку на криптовалюте - это инвестиционный и спекулятивный подход. Я сейчас говорю именно о подходах к заработку на криптовалюте, а не о самих способах. Способов заработка много и у них есть разные особенности, о них я расскажу в одном из следующих уроков. Большинство новичков выбирает спекулятивный подход и это большая ошибка, однако, эту ошибку они совершают не случайно, это происходит из-за просмотра некачественного контента на YouTube и в других социальных сетях потому что почти весь youtube, весь telegram, вообще всё медиа-пространство в криптовалюте засрано руководствами по трейдингу, трейдингу с плечом, какие активы купить, чтобы быстро и легко заработать денег и, естественно, новички начинают заниматься трейдингом потому что это первое на что они натыкаются, когда начинают знакомиться со сферой криптовалюты, их задача как можно быстрее и как можно легче заработать большое количество денег. Такой подход гарантированно приводит к потере всех средств, но в чем же проблема такого подхода, и почему он так популярен среди новичков? Дело в том, что новичок, начиная изучать криптовалюту, попадает в огромное инфополе, которое почти полностью заполнено контентом по трейдингу, по легкому заработку, обещающее большую доходность и огромные иксы, успешные трейдеры рассказывают о том, что можно легко зарабатывать если какой-то актив купить подешевле и потом продать его подороже, рассказывают о том, что, естественно, можно купить их обучающие курсы и начать зарабатывать большие деньги из 100 долларов за месяц сделать несколько тысяч. Естественно, новичков привлекает такая большая доходность, такие красивые цифры, и они ведутся, начинают заниматься трейдингом. В итоге вся эта затея приводит к тому, что новичок теряет весь свой депозит, а также теряет интерес к сфере криптовалюты и после этого он уходит с рынка. Трейдинг - это самый легкий способ потерять все свои деньги на криптовалюте, проще способа сложно придумать. Спекуляции на крипторынке ничем не отличаются от спекуляций на фондовом рынке а по статистике 95 или даже больший процент трейдеров теряют весь свой депозит на дистанции в год и более. Трейдинг это очень опасная затея и успешно торгует только очень маленькое количество людей, которые имеют огромный, колоссальный опыт за плечами, имеют свою собственную стратегию, которая тоже была разработана за несколько лет и постепенно торгуют, наращивая капитал, естественно, ни с кем не делясь своими стратегиями и не продавая обучение на эту тему, поэтому держись подальше от трейдинга и спекуляций, если ты только начинаешь знакомиться с криптовалютой. Никакой торговли торговли с плечом и любых других махинаций, которые обещают тебе высокую доходность, если ты купишь что-то пораньше а потом попозже продашь это дороже. Второй подход для заработка это инвестиционный подход, в котором покупаются сильные фундаментальные активы по типу биткоина или эфира на долгую дистанцию, такой подход позволяет обогнать почти всех дурачков которые пытаются заработать занимаясь трейдингом и спекуляциями. Применяя инвестиционный подход, ты не пытаешься быстро заработать денег, ты постепенно докупаешь себе в свой инвестиционный портфель сильные фундаментальные активы, которые будешь держать на протяжении довольно большого времени. С такой стратегией потерять деньги становится довольно сложно, но это зависит и от фаз рынка, о которых я расскажу в следующем уроке. Нужно быть готовым к тому, что активы в твоем инвестиционном портфеле могут просесть на какое-то время, это может быть несколько месяцев или даже лет. Безусловно, инвестиционный подход не сделает тебя миллионером за неделю, как это обещают трейдеры на YouTube, это больше игра в долгую, которая постепенно наращивает твой капитал сильными активами у тебя в портфеле. Самое важное что нужно понимать при выборе способа заработка в криптовалюте - здесь нет легких и быстрых денег, как и в принципе в любой другой сфере, все те, кто пытается найти какой-то легкий способ заработать много и быстро, какую-то кнопку "бабло", shortcut, они на дистанции в несколько лет проиграют простому инвестору, который постепенно докупает качественные фундаментальные и сильные активы в себе в портфель. Я пристально слежу за рынком начиная с 2016 года и четко вижу как люди приходящие в криптовалюту начинают терять деньги занимаясь спекуляциями и делают это постоянно это происходит каждый год каждую фазу рынка растущего приходят люди и пытаются сорвать легкие деньги в итоге остаются ни с чем. Какой подход выбирать, ты решай сам, но я очень рекомендую оградить себя от всяческих спекуляций и присмотреться к подходу инвестиционному, потому что, собрав грамотный портфель, можно получать неплохой пассивный доход используя DeFi-инструменты, а спекуляции могут лишить тебя вообще в принципе всего буквально за несколько дней или месяцев. И самое важное в первую очередь вкладывать именно в себя, в свое развитие, в свои навыки и учиться делать собственный анализ. У вложений в себя самая высокая окупаемость, а если слепо следовать стратегиям других людей и не вырабатывать собственную, то это приведет к печальным последствиям - в итоге ты просто потеряешь все свои деньги. Нужно учиться делать собственный анализ и разрабатывать свою стратегию, которая будет работать лично для тебя. Закончу урок знаменитой цитатой Уоррена Баффетта - "Не покупай актив на 10 минут, если не готов держать его в своем портфеле 10 лет".

https://www.youtube.com/watch?v=Ne3I7uU7MC4&embeds_referring_euri=https%3A%2F%2Fweb3academy.pro%2F