Основы криптовалюты

Фазы рынка

Рынок криптовалюты, как и любой другой рынок работает фазами. Глобально его можно поделить на две фазы. Фаза роста и фаза падения. Фаза роста называется бычьим рынком, а фаза падения медвежьим. Все рынки цикличны и обязательно проходят сквозь эти две фазы раз в несколько лет или в несколько десятков лет, если мы говорим о фондовом рынке. Давайте разберем фазу роста или же бычий рынок. Это фаза, когда все растет. Растет биткоин, растет эфир, растет вообще в принципе все. Колоссальное количество новостей в масс-медиа о том, что крипта это будущее, куча новых проектов, зарабатывают все. Появляются новости о том, что новые миллионеры появились, сделавшие состояние на крипте в этом году. В общем идет полная эйфория на рынке, зарабатывают все и естественно заходит огромное количество людей в рынок с точки зрения заработка на криптовалюте, опять же спекулятивного подхода. Попав в начало такой фазы очень сложно не заработать, но суть в том, что большинство людей заходит в рынок именно в конце бычьего рынка, когда все находится наверху. Если зайти в рынок именно на пиках, когда все находится на самом пике, цены максимально разогреты, рынок находится просто на грани почти коллапса, можно потерять большое количество денег. Попав в начало такой фазы очень сложно не заработать, потому что растет почти все, даже самые бесполезные проекты, которые никогда в жизни не будут работать. Такая фаза была совсем недавно и началась на вначале 2020 года и закончилась в конце 2021 года. Это фаза, когда биткоин достиг отметки в 69 тысяч долларов, но основная часть людей заходит в рынок именно в конце бычьего рынка, когда огромное количество новостей и эйфория. Это значит, что конец бычьего рынка уже близок и после этого наступает медвежий рынок, фаза падения. Начинается спад цен на криптовалюты, падает биткоин, падает эфир, падает за ним все остальное, куча проектов скамится, я имею ввиду, что они просто кидают своих инвесторов, продают огромное количество токенов в стакан. В общем, на рынке происходит полный хаос, начинаются посты в социальных сетях о том, что крипта это скам, это мошенничество, пирамида, пузырь. В общем, негативное настроение в масс-медиа появляется и рынок начинает постепенно падать. Такая стадия падения может длиться несколько лет. Например, на момент записи этого видео все еще продолжается медвежий рынок, который начался в конце 2021 года, а предыдущая бычья фаза была в конце 2017 года. Именно тогда биткоин подскочил буквально за 2 месяца с отметки в 4000 долларов до 19000 долларов, а после этого случился медвежий рынок на 3 года. Понимание того, какая сейчас фаза на рынке, позволяет вам грамотно управлять своей стратегией инвестирования и зарабатывать деньги. Очевидно, что покупать криптовалюту, когда о ней все говорят, буквально кричит масс-медиа о том, что крипта это будущее, здесь все зарабатывают, покупать в этот момент не стоит, потому что есть риск оказаться на самом пике и потом сидеть несколько лет в просадке. Покупать и накапливать сильные фундаментальные активы себе в портфель нужно именно на фазе медвежьего рынка, называется еще фаза накопления. Вы накапливаете себе сильные фундаментальные проекты себе в портфель, чтобы потом в будущем, когда наступит фаза роста, вы смогли зафиксировать себе какую-то часть прибыли. Например, такая фаза была в период с 2018 по 2020 год, 3 года абсолютного дна на рынке, где можно было закупаться чем угодно, биткоином, эфиром, другими альткоинами и после этого продать их уже на пике на следующей фазе. Медвежий рынок избавляется от слабых игроков, которые пришли сюда заработать легкие деньги, заработать быстро и заработать их много. Именно тогда, когда люди начинают писать о том, что крипта это пирамида и пузырь, "я продаю", "биткоин - это скам, все плохо", негативные новости, это лучший момент для того, чтобы купить какие-то фундаментальные активы. Естественно, покупать криптовалюту тоже стоит по определенной стратегии, а не просто закидывать все деньги в один актив. Об этом я рассказываю в разделе портфельное инвестирование, где показываю как грамотно и правильно собрать себе хороший инвестиционный портфель на долгую дистанцию. Но даже глубокое и затяжное падение рынка не должно тебя пугать, если твой портфель собран из сильных и фундаментальных активов. Ты играешь в долгую и твоя задача накопить хорошие активы у себя в портфеле на долгую дистанцию. Для меня таким активом является биткоин, мне наплевать сколько он будет стоить через год или через два года, когда он будет падать, когда он будет расти, потому что я покупаю его в свой портфель и планирую держать минимум 5-10-15 лет, потому что я понимаю какова будет его ценность и как он будет использоваться в будущем. Меня не будут волновать просадки рынка, медвежьи фазы, потому что биткоин для меня является сильным фундаментальным активом, а не просто какой-то актив, который я купил по совету из YouTube. Давайте подведем небольшой итог. Рынок можно поделить на две фазы. Фаза роста и фаза падения. Покупать и накапливать сильные активы нужно на фазе падения, на медвежьем рынке. Основная задача на медвежьем рынке это не заработать денег, а накопить сильные активы себе в портфель, чтобы потом после наступления бычьей фазы уже продать и зафиксировать часть прибыли. Что касается растущего рынка, то тут важно не поддаваться на эйфорию, потому что буквально из каждого уголка будет идти информация о том, что крипта это будущее, на ней все зарабатывают, пора заходить, куча новых проектов обещающих высокую доходность. Это первый знак того, что скоро все будет падать.

https://www.youtube.com/watch?v=rdil7A9w_z4&embeds_referring_euri=https%3A%2F%2Fweb3academy.pro%2F