Основы криптовалюты

Фазы рынка

Какие риски есть в криптовалюте и насколько их много? Первый риск связан с хранением средств. Криптовалюта дает возможность хранить свои средства самостоятельно. Это перекладывает полностью всю ответственность на владельцев криптокошелеков. Если ты потерял пароль от кошелька, то попрощайся со своими средствами. Если ты нарвался на мошеннический сайт и ввел туда свою мнемоническую фразу, то тоже потерял свои средства. Здесь нет горячей линии и поддержки, куда можно написать и попросить вернуть средства или отменить транзакцию. Если тебя обманули в криптовалюте, то скорее всего ты уже никак не вернешь свои средства. Именно поэтому мы выделили целый модуль про безопасность. Как правильно и грамотно безопасно хранить свои криптовалютные активы. Какие кошельки лучше использовать и какие инструменты есть для безопасного хранения. Второй большой риск это риск при покупке какой-то криптовалюты. Причем риск не просто просадки какого-то актива в цене, а почти полного его обесценивания. Как это может случиться? Произойти это может в том случае, если ты купил бесполезный токен какого-то бесполезного проекта по совету из видео на YouTube или в других социальных сетях. Это одна из самых больших ошибок начинающих пользователей. Покупать что-то по совету из обзора на ютубе или из поста в Telegram. Нужно понимать, что 98 процентов всех обзоров криптовалюты, которые вы видите на YouTube и вообще в принципе в медиапространстве, это обзоры, за которые были заплачены деньги, чтобы умышленно распиарить какой-то проект своей аудитории. Это буквально мошеннические проекты, которые рекламируются на большую аудиторию, платя деньги тем инфлюенсерам, которые готовы об этом рассказывать. Поэтому никогда ничего не покупай по совету из обзоров на YouTube или вообще в принципе по совету кого-то в любых источниках информации. Пусть для тебя любая информация из мира криптовалюты будет лишь одним источником, который ты проверяешь для проведения своего собственного комплексного анализа и только потом принимаешь решение об инвестиции в какой-то проект, токен или там DeFi инструмент. Это касается и стейблкоинов. У стейблкоинов есть разные механизмы удержания их на уровне одного доллара, но не всегда эти механизмы работают идеально. Поэтому риск отклонения стейблкоинов от одного доллара тоже нужно учитывать. Следующий риск это риск взлома смарт-контрактов при использовании децентрализованных приложений. Этого риска никак не избежать. Почему? Потому что смарт-контракты пишут разработчики, как я рассказывал в одном из прошлых уроков. И эти разработчики естественно могут ошибаться и оставлять какие-то потенциальные уязвимости для злоумышленников. И если злоумышленники такие уязвимости находят, то они могут их эксплуатировать и соответственно украсть все средства, находящиеся в каком-то смарт-контракте. Это касается абсолютно любого смарт-контракта, этого риска никак нельзя избежать. Везде, где есть смарт-контракт, а они есть почти во всей децентрализованной экосистеме, построенной поверх разных блокчейнов, везде может быть риск его взлома. Но риск взлома смарт-контрактов можно снизить, если проводить глубокий анализ протоколов и использовать только надежные и проверенные временем инструменты, а также смотреть на аудиты. Аудиты это независимый анализ протоколов, независимый анализ смарт-контрактов компаниями, которые ищут в этих контрактах потенциальные уязвимости. И если они есть, они их закрывают и обновляют контракт, чтобы он был более безопасный. Опять же нужно понимать, что аудиты не гарантируют то, что проект сто процентов надежный, безопасный, и его точно можно использовать, и там сто процентов не будет никаких уязвимостей. Аудит это лишь один из критериев оценки надежности проекта, и не всегда он является самым важным, потому что мошеннические проекты тоже могут сделать аудит, внести такую-то функцию специальную, которую компания, делающая аудит, может не заметить. И естественно аудит может быть использован для привлечения внимания потенциальных инвесторов, хотя на самом деле проект является мошенническим. Такое тоже нужно учитывать. Ну и самый большой риск, о котором я уже рассказывал, это риск спекуляции. Это самый простой способ потерять свои деньги. Как только вы входите в сферу спекуляции, трейдинга, покупки NFT с целью потом продать ее дороже, вы повышаете риски потерять свои деньги просто до максимума. Это самая опасная сфера, и здесь можно легко потерять свои деньги, начиная заниматься спекуляциями, покупкой токенов, чтобы потом продать их дороже. Покупкой NFT-шек, трейдингом с плечом, в общем, всеми самыми опасными способами заработка вы повышаете риск потерять свои деньги значительно. Но для каждой категории есть еще и локальные риски, применимые только для нее. И о них я буду рассказывать отдельно подробно в каждом модуле для отдельной категории.

https://www.youtube.com/watch?v=vShzfq_du70&embeds_referring_euri=https%3A%2F%2Fweb3academy.pro%2F